
                      	 
                        
                        University of Rajshahi
                    
Menu mobile
Home 
About us
Governance 
Academic Council
Senate
Syndicate
Finance Committee
Administration 
Vice-Chancellor
Pro Vice-Chancellors
Treasurer
Registrar
Exam Controller
Inspector of Colleges
Student Adviser
Proctor
Other Offices
IQAC
Academic 
Department
Institutes
Affiliated Colleges & Institutions
Schools
Facilities 
ICT Center
Residence Hall
Varendra Research Museum
Academic Building
Medical Center
Physical Education
Different Associations
Internet and Computing
Science Workshop
Central Science Lab
Associations
Transport
Alumni
Mental Health Center
TSCC
Admission
Publications 
Publications Office
Annual Reports
RU Journals
Bidyabarta
Online Services 
Webmail
Application for Certificate & Transcript
Information Update
Annual Reporting System
Online Admission Form Download For first year students
Online Form Fill-up System For Students
1
2
3
Previous
Next
Web Mail
RU 50 Years Master Plan
ICT Center
Office of The International Affairs
Public Relations
Central Library
Exam Controller
NOC
Digital ID Card
Arun HPCC
11th Convocation
Recruitment at RU
Conferences
Vision and Mission
Coronavirus
Form Download
RU Contacts App
BdREN vSession Login
BdREN vSession tutorial
Zoom video tutorials
 রাবিতে জাতীয় শোক দিবস ২০২০ রচনা প্রতিযোগিতার পুরস্কার প্রদান
Read More
 রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ে ‘অফিস অব দি ইন্টারন্যাশনাল এ্যাফেয়ার্স’ চালু
Read More
 রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় : বঙ্গবন্ধুর স্বদেশ প্রত্যাবর্তন দিবস উদযাপিত
Read More
 রাবির ৫০ বছর মেয়াদী মাস্টার প্ল্যান প্রণয়ন ও এর ত্রি-মাত্রিক মডেল উন্মোচন
Read More
 রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় : মহান বিজয় দিবস উদযাপিত
Read More
 শিক্ষা গবেষণা ইনস্টিটিউটের পরিচালক পদে প্রফেসর চিত্তরঞ্জন মিশ্রের যোগদান
Read More
View all Programs


                                  

                        

                            11th Convocation, 2019


                                  

                        

                            Recent Event 3


                                  

                        

                            Admission
Notice
Events
News
শেখ রাসেল মডেল স্কুলে লটারির তারিখ পরিবর্তন সংক্রান্ত বিজ্ঞপ্তি
Rajshahi University Alumni Association এ সদস্য সংগ্রহ চলছে
২য় শ্রেণি থেকে ৭ম শ্রেণি পর্যন্ত (৫ম শ্রেণি ব্যতীত) ভর্তি বিজ্ঞপ্তি, শেখ রাসেল মডেল স্কুল
ইনস্টিটিউট অব ইংলিশ এন্ড আদার ল্যাংগুয়েজেজ, রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় ২০২০-২০২১ শিক্ষাবর্ষে ভর্তি বিজ্ঞপ্তি
Smart Phone ক্রয়কল্পে Soft Loan প্রদান সংক্রান্ত বিজ্ঞপ্তি
সমাবর্তন সংক্রান্ত বিজ্ঞপ্তি
২০১৭-১৮, ২০১৮-১৯ এবং ২০১৯-২০ আর্থিক সনের সরকারী  নিরীক্ষা কার্যক্রম আরম্ভের  অবগতি পত্র
অনলাইন সিস্টেমে ভর্তি/পুনঃভর্তি  ২৫-১১-২০২০ তারিখ থেকে শুরু
e-Tender Notice (Works), Planning and Development Office
e-Tender Notice (Works), Planning and Development Office
উচ্চ মাধ্যমিক শিক্ষা বোর্ড বৃত্তির আবেদন পত্র
শেখ রাসেল মডেল স্কুল, রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় এ  ভর্তি বিজ্ঞপ্তি
ইনস্টিটিউট অব ইংলিশ এন্ড আদার ল্যাংগুয়েজেজ, রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় ২০২০-২০২১ শিক্ষাবর্ষে এম.ফিল. প্রোগ্রামে ভর্তির আবেদনের তারিখ বৃদ্ধি
আন্ডারগ্রাউন্ড ফাইবার স্থাপন সংক্রান্ত টেন্ডার বিজ্ঞপ্তি ,আইসিটি সেন্টার
নেটওর্য়াক সুইচ ও অন্যান্য যন্ত্রাংশ ক্রয় সংক্রান্ত টেন্ডার বিজ্ঞপ্তি ,আইসিটি সেন্টার
Tender Notice : Greenhouse, DNA & C Res Lab, GEB, RU
Request for Expressions of Interest (EOI), Central Library, RU
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের অনুষদভুক্ত বিভাগসমূহে ২০২০-২০২১ শিক্ষাবর্ষে এম.ফিল. ও পিএইচ.ডি. কোর্সে ভর্তির জন্য আগ্রহী প্রার্থীদের নিকট থেকে প্রাথমিক আবেদনপত্র আহ্বান করা যাচ্ছে  ( সময়সীমা বর্ধিত )
২০২০-২০২১ শিক্ষাবর্ষে এম. ফিল. ও পিএইচ.ডি. প্রোগ্রামে ভর্তি বিজ্ঞপ্তি, পরিবেশ বিজ্ঞান ইনস্টিটিউট ( সময়সীমা বর্ধিত )
Tender Notice : Professor Joarder DNA and Chromosome Research Lab, Genetic Engineering & Biotechnology
সকল প্রকার যানবাহন ক্রয় ৩১‘শে ডিসেম্বর/২০২০ পর্যন্ত স্থগিতকরণ সংক্রান্ত বিজ্ঞপ্তি
জাতীয় শোক দিবস রচনা প্রতিযোগিতা ২০২০ ফলাফল
জাতীয় শোক দিবস রচনা প্রতিযোগিতা ২০২০
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় জামে মসজিদে পবিত্র ঈদ-উল-আজহার জামাতের সময়সূচী ও নির্দেশনা
অনলাইনে পাঠদান কার্যক্রম শুরু প্রসঙ্গে
গ্রীষ্মকালীন অবকাশ উপলক্ষ্যে ২১ জুন, ২০২০ রবিবার থেকে ২৫ জুন বৃহস্পতিবার পর্যন্ত অফিসসমূহ বন্ধ থাকবে।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের অত্যাবশ্যকীয় প্রশাসনিক অফিস/দপ্তরসমূহ সীমিত পরিসরে ০১.০৬.২০২০ তারিখ হতে খোলা থাকবে
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় কেন্দ্রীয় জামে মসজিদে পবিত্র ঈদ-উল-ফিতরের জামাতের সময়সূচী ও নির্দেশনা
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় পূনরাদেশ না দেওয়া পর্যন্ত বন্ধ
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় ১৪ এপ্রিল ২০২০ পর্যন্ত বন্ধ
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় ৯ এপ্রিল ২০২০ পর্যন্ত বন্ধ
পিজিডিএড (বিএড সমমান) ও এমএড: ২০২০-২০২১ প্রোগ্রামে ভর্তি বিজ্ঞপ্তি (সান্ধ্যকালীন),  শিক্ষা ও গবেষণা ইনস্টিটিউট
বাংলাদেশে করোনা ভাইরাসের সংক্রমণের কারণে ২২ মার্চ ২০২০ রবিবার থেকে ৩১.০৩.২০২০ তারিখ মঙ্গলবার পর্যন্ত বিশ্ববিদ্যালয়ের অফিসসমূহ বন্ধ থাকবে।
২০২০-২০২১ শিক্ষাবর্ষে এম.ফিল. প্রোগ্রামে ভর্তির বিজ্ঞপ্তি, ইনস্টিটিউট অব ইংলিশ এন্ড আদার ল্যাংগুয়েজেজ
নিরাপত্তা প্রহরী ও মালী পদের সাক্ষাৎকার এবং গবেষণাগার পরিচারক পদের জবটেস্ট স্থগিত
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের সকল ক্লাশ-পরীক্ষা এবং হলসমূহ ১৮.০৩.২০২০ থেকে ৩১.০৩.২০২০ তারিখ পর্যন্ত বন্ধ থাকবে।
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় বিদ্যাবার্তার মুজিব জন্মশতবর্ষ বিশেষ সংখ্যা প্রকাশিত
e-Tender Notice
কম্পিউটার সায়েন্স এন্ড ইঞ্জিনিয়ারিং বিভাগে ১ বছর মেয়াদী PGD in IT Course  এ ভর্তি বিজ্ঞপ্তি
Program Schedule of Rajshahi University Arabic Alumni Association (RUAA)
Call For Papers: Rajshahi University Journal of Arts & Law
Call For Papers: Rajshahi University Journal of Life & Earth and Agricultural Sciences
Call For Papers: Rajshahi University Journal of Social Science and Business Studies
Call For Papers: Rajshahi University Journal of Science and Engineering
Admission Going on Statistical Computing Certificate Course on MS-Excel, SPSS and Research Methodology
২০১৮-১৯ পর্যন্ত আর্থিক সনের(২০১৭-১৮ ও ২০১৮-১৯) সরকারী  নিরীক্ষা কার্যক্রম আরম্ভের  অবগতি পত্র
এম.ফিল/পি-এইচ.ডি কোর্সে ২০২০-২০২১ শিক্ষাবর্ষে  ভর্তির আবেদন, ইনস্টিটিউট অব বায়োলজিক্যাল সায়েন্সেস
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়ের অনুষদভুক্ত বিভাগসমূহে ২০২০-২০২১ শিক্ষাবর্ষে এম.ফিল. ও পিএইচ.ডি. কোর্সে ভর্তির জন্য আগ্রহী প্রার্থীদের নিকট থেকে প্রাথমিক আবেদনপত্র আহ্বান করা যাচ্ছে।
সান্ধ্যকালীন এম.এ. ও সার্টিফিকেট কোর্সে ভর্তির বিজ্ঞপ্তি, ইংরেজি বিভাগ
ম্যানেজমেন্ট স্টাডিজ বিভাগের ১ম বর্ষের ওরিয়েন্টেশন: ২১ জানুয়ারি ২০২০, দুপুর ১২.০০টায়
Admission test result of Two-Year M.A. in ELT (Institute of English and Other Languages)
Admission test result of One-Year M.A. in ELT (Institute of English and Other Languages)
MBA For Business Graduate,  Department of Marketing
সান্ধ্য মাষ্টার্স (EMSS) কোর্সে ভর্তির জন্য আবেদনের তারিখ পরিবর্তনের বিজ্ঞপ্তি : সামাজিক বিজ্ঞান অনুষদ
আইন অনুষদের অধীন আইন বিভাগ কর্তৃক পরিচালিত এলএল.এম (সান্ধ্যকালীন) কোর্সে (২০তম ব্যাচ) ২০১৯-২০২০ সেশনে ছাত্র-ছাত্রী ভর্তির জন্য আবেদনপত্র আহ্বান করা যাচ্ছে।
Urgent Notice About 11th Convocation
Admission Open: One – year Evening MBA program and Two – year Evening MBA program, Department of Accounting and Information Systems, R.U.
এম.এস-সি (সান্ধ্যকালীন) কোর্সে ভর্তি বিজ্ঞপ্তি, গণিতবিভাগ
MPH Program (Evening) 2020-2021 ( January- 2020), Batch-07, IBSC
Guideline for 11th Convocation
RU সান্ধ্যকালীন MBA প্রোগ্রামে ১বছর ও ২বছর মেয়াদী ভর্তি বিজ্ঞপ্তি, ব্যাংকিং ও ইনস্যুরেন্স বিভাগ
কম্পিউটার সায়েন্স এন্ড ইঞ্জিনিয়ারিং বিভাগ, সান্ধ্যকালীন মাস্টার্স প্রোগ্রামে ভর্তির বিজ্ঞপ্তি
ইসলামিক স্টাডিজ অ্যালামনাই অ্যাসোসিয়েশন
১ম রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় আরবী অ্যালামনাই এসোসিয়েশন (RUAAA) সম্মেলন (আগামী ১৪ ও ১৫ ফেব্রুয়ারী ২০২০ রোজ শুক্র ও শনিবার)
২০১৯-২০২০ শিক্ষাবর্ষে ইনস্টিটিউট অব ইংলিশ এন্ড আদার ল্যাংগুয়েজেজ এ ১ বছর মেয়াদী এম. এ.  ইন ই.এল./TESOL (ELT) , ২ বছর মেয়াদী এম. এ. ইন TESOL (ELT) ,   পিজিডি ইন ই.এল. টি. এবং ৬ মাস মেয়াদী সার্টিফিকেট কোর্সের ভর্তি বিজ্ঞপ্তি (সংশোধিত)
১ম বর্ষ স্নাতক / স্নাতক (সম্মান) শ্রেণীতে ভর্তি বিজ্ঞপ্তি, শিক্ষাবর্ষ : ২০১৯-২০২০
International Conference  on Culture, Peace and Education:  From the Perspective of People’s History will be held on 26-28 September 2019
International Seminar On Literature, History, Culture; Faculty of Arts
Admission Going On : One Year MBA Program and Two Years EMBA Program, Department of Finance
নাট্যকলা বিভাগের গবেষণা পত্রিকা থিয়েটার জার্নাল ৩য় সংখ্যার জন্য গবেষণা-প্রবন্ধ আহবান (সময় বৃদ্ধি)
সাতপুকুর গবেষণা প্রকল্প
The One-year MBA Program for business graduates And the Two-year EMBA Program for all graduates in the department of Banking and Insurance
পরিবেশ বিজ্ঞান ইনস্টিটিউটের ২০১৯-২০১০ শিক্ষাবর্ষের ভর্তি পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশ।
Prospects and Challenges of Sustainable Development in Developing Countries (Abstract Submission Deadline has been Extended to May 20, 2019); Faculty of Social Science
কম্পিউটার সায়েন্স এন্ড ইঞ্জিনিয়ারিং বিভাগ সান্ধ্যকালীন মাস্টার্স প্রোগ্রামে ভর্তির বিজ্ঞপ্তি
(বিএড সমমান) ও এমএড: ২০১৯-২০২০ প্রোগ্রামে ভর্তি বিজ্ঞপ্তি (সান্ধ্যকালীন), শিক্ষা ও গবেষণা ইনস্টিটিউট
First Reunion of Rajshahi University Computer Science and Engineering Department  is going to be held on April 5-6, 2019. Last Date of Registration: 15 March, 2019.
Call for Abstracts:  National Conference on DNA and Genome Research for Sustainable Development in Agriculture & Health
Call for application for scholarship from the Prime Minister’s Education Assistance Trust in M.Phil and Ph.D courses for the year 2018-219
First Reunion of Rajshahi University Geography and Environmental Studies Alumni Association (RUGESAA) is going to be held on 22-23 March, 2019. Last Date of Registration: 7 March, 2019. Registration Form is attached here.
A Programme entitled “Stepping towards Accreditatio0n: Sharing of Views” Will be held on 6th of February. 2019 at 10.00 AM at the Senate Bhaban to be organised by IQAC, RU.
আই ই ও এল এর ২০১৮-২০১৯ শিক্ষাবর্ষের ১/২ বছর মেয়াদী এম.এ. ইন ই এল টি প্রোগ্রামের ভর্তি পরীক্ষার ফলাফল প্রকাশ।
7th International Conference on Data Science and SDGs: Challenges, Opportunities and Realities, Department of Statistics (18-19 December,2019)
1-Year MBA Program  For Business Graduates & 2 Year MBA (Evening) Program for Graduates in any Discipline of Finance
২০১৯ শিক্ষাবর্ষে পিজিডিএড (বিএড সমমান) প্রোগ্রামে ভর্তি বিজ্ঞপ্তি (সান্ধ্যকালীন),শিক্ষা ও গবেষণা ইনস্টিটিউট
ইতিহাস বিভাগের শিক্ষক নিয়োগের নির্বাচনী বোর্ড স্থগিত
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় : নবনিযুক্ত উপ-উপাচার্যের যোগদান
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় বার্ষিক প্রতিবেদন ২০১৭-২০১৮ এর জন্য তথ্যছক
‘Supply and Installation of IPS, CC Camera and Electric accessories’  এর Tender বিজ্ঞপ্তি
1st International Conference on Geosciences and Environment (ICGE 2018)
Provisionally Selected International Students for  Admission  Hon o u r ‘s Program
২০১৫-২০১৬, ২০১৬-২০১৭ সনের  সরকারী  নিরীক্ষা আরম্ভের  অবগতি পত্র
Request for Expressions of Interest (EOI)
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় : নবনিযুক্ত উপাচার্যের যোগদান
View all Notices
জাতীয় তিনটি সমস্যা সমাধানের লক্ষ্যে “সল্যুশন হান্ট” প্রতিযোগীতার   প্রচারণা কার্যক্রম পরিচালনা প্রসংগে।
1st Reunion 2017, Institute of Environmental Science
Website Opening Ceremony
View all Events
রাবি’র অত্যাবশ্যকীয় প্রশাসনিক অফিসসূহ সীমিত পরিসরে খুলবে ১ জুন
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয়: পুনরাদেশ না দেওয়া পর্যন্ত বন্ধ
রাজশাহী বিশ্ববিদ্যালয় ৯ এপ্রিল ২০২০ পর্যন্ত বন্ধ
View all News


                                

                            


                                

                            


                                

                            


                                

                            


                                

                            


                                

                            


                                

                            


                                

                            


                                

                            


                                

                            


                                

                            


                                

                            
RU Alumni
University Barta
Online Services
webmaster@ru.ac.bd
